Parallel Multi-objective Optimization on CPU Using Information Framework for Constructing Global Optimization Algorithms

### 2017-07-06 2017/URAL-PDC/u_pdc_paper.tex
u_pdc: update conclusion section

\paragraph{Parallel method time speedup.} Целевые функции всех перечисленных в разделе задачи обладают невысокой вычислительной сложностью. Чтобы продемонстрировать возможность получения ускорения по времени для задач с трудновычислимыми критериями, в критерии были внесены дополнительные интенсивные вычисления с плавающей точкой, не влияющие на результирующие значения. Полученные при этом ускорения приведены в таблице \ref{}.

\section{Conclusion}

%
% ---- Bibliography ----
%
%\bibliographystyle{plain}
%\bibliographystyle{alpha}
\bibliographystyle{unsrt}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliography{u_pdc_refs}

>>>>

\paragraph{Parallel method time speedup.} Целевые функции всех перечисленных в разделе задачи обладают невысокой вычислительной сложностью. Чтобы продемонстрировать возможность получения ускорения по времени для задач с трудновычислимыми критериями, в критерии были внесены дополнительные интенсивные вычисления с плавающей точкой, не влияющие на результирующие значения. Полученные при этом ускорения приведены в таблице \ref{tab:exResultsTimeSpeedup}. Ускорение по времени во всех случаях меньше, чем ускорение по итерациям, т.к. часть времени выполнения занимает работа метоад оптимизации, однако распареллеливание в большинстве случаев довольно эффективно и в случае 16 рабочих потоков. При ещё большей вычислительной сложности критериев стоит ожидать увеличения ускорения по времени для большого числа потоков.

\begin{table}[ht]
  \centering
  \caption{Results of numerical experiments: speedup in time}
  \label{tab:exResultsTimeSpeedup}
  \begin{tabular}{|l|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|K{1.5cm}|}
\hline
\textbf{Problem} & \multicolumn{5}{|c|}{\(p\)}\\
\cline{2-6}
&\(1\)(time, s) & \(2\) & \(4\) & \(8\) & \(16\)\\
\hline
Markin-Strongin & 104.47 & 1.97 & 3.65 & 6.79 & 9.90 \\
\hline
Fonseca and Fleming 2d & 118.95 & 1.85 & 2.81 & 5.79 & 6.40 \\
\hline
Fonseca and Fleming 3d & 554.45 & 1.51 & 4.14 & 8.05 & 10.69 \\
\hline
Schaffer problem N. 2 & 27.21 & 1.91 & 3.79 & 6.39 & 6.37\\
\hline
Poloni's problem & 336.74 & 1.82 & 3.64 & 6.98 & 10.60 \\
\hline
\end{tabular}
\end{table}

\section{Conclusion}
В работе был рассмотрен метод решения многокритериальных задач оптимизации, позволяющий находить равномерную оценку множества слабо-оптимальных точек. К нему применены техники распараллеливания и ускорения сходимости, общие для всех алгоритмов подобного структуры \cite{}. Проведённые численные эксперименты показали наличие ускорения сходимости при использовании local refinement. Также для данного метода оказалось эффективным распареллеливание по характеристикам. Как и для информационных методов скалярной оптимизации, ускорение по итерациям при распареллеливании по характеристикам оказывается линейным в большинстве случаев \cite{}. Исходя из результатов эскпериментов, параллельный MOLF применим в задачах низкой размерности с трудновычислимыми критериями.
%
% ---- Bibliography ----
%
%\bibliographystyle{plain}
%\bibliographystyle{alpha}
\bibliographystyle{unsrt}
%\bibliographystyle{splncs03}
\bibliography{u_pdc_refs}
